# Ponderada 2
## Introdução
O presente projeto visa simular a movimentação de um robô Turtlebot por uma rota definida através de pontos captados de um arquivo CSV. A estrutura de dados utilizada é a fila, então ele lê o ponto, chega até o ponto e depois o descarta da lista.. Para isso, utiliza-se o ROS (*Robot Operating System*), que é um framework que fornece bibliotecas e ferramentas para o desenvolvimento de softwares de robôs. Para visualizar a simulação, utiliza-se o Gazebo, que é um ambiente de simulação 3d.
## Implementação
Para conseguir implementar a ideia, é necessário um pensamento lógico no código. O primeiro passo é encontrar alguma forma de representar a posição do robô no espaço. Ela é feita através de classe Pose, que possiblita operações aritméticas e comparação de posições. <br>A opção escolhida para captura de pontos foi através de um arquivo CSV. A classe Mission Control possibilita a leitura dos pontos, os coloca em uma lista e cria os métodos '*enqueue*' e '*dequeue*' que serão utilizados para adicionar e retirar os itens da fila. <br> Agora, cria-se um nó que representa o robô e inicia tudo relacionado a ele, como posição, *publishers* e *subscribers*. As funções control_callback (calcula a diferença entre a posição atual e desejada do robô), pose_callback(subscrição do tópico de odometria, recebe as mensagens da posição do robô e converte para ângulos de Euler) e update_setpoint(atualiza a posição desejada através da fila utilizando o método *dequeue*( são utilizadas para manipular a lista e as ações do robô. 
